+++
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  05 अन्योक्तिप्रकरणम्//०८ तडागान्योक्तयः// 11",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - तडागः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaalaa_letters = [ "म", "क", "ल",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "माद्यद्दिग्गजदानलिप्तकरटप्रक्षालनक्षोभिता"

+++

<details open><summary>Text</summary>

माद्यद्दिग्गजदानलिप्तकरटप्रक्षालनक्षोभिता व्योम्नः सीम्नि विचेरुरप्रतिहता यस्योर्मयो निर्मलाः।  
कष्टं भग्यविपर्ययेण सरसः कल्पान्तरस्थायिनस्तस्याप्येकबकप्रचारकलुषं कालेन जातं जलम्॥
</details>
